---
title: "てすとうｐ"
emoji: "🦁"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

# road map

- [ ] Pythonista3 について
- [ ] 自分のこと
- [ ] `objc_util` について
- [ ] iVim でVim 力をつける



# 何かの書き出し


みなさんコード書いてますか？私は書いてます、携帯(iPhone)で。


主に[Pythonista3]()と、[iVim]()を使っています。


`VSCode` などのコーディングエディタがギリギリ満足に走る程度のPC は所持しているので、結果として携帯でのコーディングに勝手に行き着いたと認識をしております。どこかのカンファレンスやMeetUp で無作為に50〜100名ピックアップし、携帯コーディング時間を計測したら私が1位になる程度の自負はあります(ぜんぜん、自慢にならない)。


エンジニア職と無関係な業種で働いているのが原因かもしれません。また、妻子持ち故に自宅でPC を開く時間が取れないということもあるかもしれません。



とはいえ、携帯コーディングはいいものです 😊


(基本的に)残念な目で見られる、携帯コーディングの良さについて、ランキング形式で発表したいと思います！



突然噛みついたりしないので、安心してご覧ください。



## 10位: いつでもコードが書ける

`iOS` も `Android`(詳しい市場はわかりませんが🙇‍♂️) も、コードが書ける環境は揃ってきていると思います。みなさんの馴染みのある言語で探してみると、案外実行環境が整ってるアプリがあったりすのでは？



## 9位: いつでもコードが書ける

私は、Python が本格的にコード書き始めた言語でした。

Python では、書く時間より読む時間の方が長ぇとか言われてて、





## 9位: いつでもコードが書ける

Git や、GitHub の連携もそれなりにできます。`iOS` ですと[WorkingCopy]()で年1200円ほど払えばGUI で`push` も `clone` もPR もできます

Linux のCLI に明るければ、alpine(dockerでお馴染み)のベース[iSH]()で、Git を落として、SSH も余裕です



## 9位: いつでもコードが書ける

私は主に、通勤中に調べ物をしてます。テキスト上で理解できればいいのですが、頭が悪いので写経して理解したい系男子です。そんな時にも、さっと挙動を確認したり、自分の達成したいことが叶うのか？ということの検証ができます。

公式リファレンスなども、オールドスクールな言語でない限り携帯画面に最適解されているので、不自由は感じてません。


また、気になるページをストックしても、後から読むか？と言えば必ずしもYes ではないので、その点でも重宝してます。



## 9位: いつでもコードが書ける


携帯は、開発に適した環境ではないです(！？)。チュートリアル通り、コピペで動くと言うことがPC 環境よりも確立がかなり低くなります。

自分で整理をしたり、ライブラリやモジュールの挙動を確認するとこになるので、「コピペで動いた！わーい🤗」よりも、内部の動きに詳しくな(らざるをえないです)ります。


## 9位: いつでもコードが書ける

n位と、似た感じなのですが、他の言語で動いているものを携帯環境に揃える必要があります。揃えるにあたり、自分で書き直すことになる場面も多々あるので、少しだけでも、各言語の理解が深ま(る様な気がする)ります。



## 9位: いつでもコードが書ける

食事中(マナー)、電車の中(みなさま業務お疲れ様です)、布団の中(寝ろ)、いつでも書けます。


夢で「オブジェクト指向プログラミングってこーゆーこと？」となって、起き抜けすぐに現状できます(爆死)


